Hey!
Olá!
Good morning!
Bom dia!
If I can be like the idol, Miki-chan,
Se eu puder ser que nem a idol Miki-chan,
and be just as cool and successful
e ser legal e me dar bem,
when I
então eu...
start at my new school...
na minha nova escola...
I can make lots...
poderei fazer várias...
and lots...
várias...
of friends!
amigas!
Yes!
Eba!
I did it!
Consegui!
Wow, this water's cold.
Ah...
I wondered who I just saw fall down there.
Estava me perguntando quem havia caído na água.
Hi, Taira-san!
Taira-san, boa tarde!
Should've known it was you, Komichi.
Sabia que era você, Komichi.
Oh, I was just, uh...
Ah, isso aqui foi porque...
practicing swimming while fully clothed.
eu tava nadando de roupa!
I'll give you a lift home. Hop in the back.
Te dou uma carona até sua casa. Sobe na traseira.
I hear you got into the middle school you tested for.
Soube que passou no vestibulinho pra escola que escolheu.
Yeah, Roubai Academy.
Sim, a Academia Roubai.
It's a private school!
É uma escola particular!
I heard it's a tough school. Didn't your mother go there?
Essa escola parece ser dureza. A sua mãe não estudou lá?
Yeah. That's why I'm so happy I got in!
Sim. Por isso tô tão feliz de ter entrado!
Are you, now?
Ah, é mesmo?
They say each class has more than ten students in it!
Dizem que as turmas têm mais que dez alunas cada!
I can't even imagine it!
Nem consigo imaginar como é isso!
Well, you were always the only kid in your class
Bom, na Escola Primária Futaba,
back at Futaba Elementary.
você era a única na turma, né?
Good for you!
Fico feliz por você!
Yeah!
É!
Akebi's Sailor Uniform
Akebi's Sailor Uniform
Thank you!
Obrigada!
Episode One The Sailor Uniform I Always Wanted
O tão sonhado uniforme de marinheiro
I-I'm home.
C-Cheguei.
Mom, Onee-chan's home!
Mãe, a onee-chan chegou!
Hmm...
Hmm...
Her footsteps sound a bit fishy, don't they?
Não achou os passos dela meio suspeitos, não?
I'll go look!
Vou lá ver!
You're such a tomboy!
Você é uma moleca, mesmo!
Who did you take after, anyway?
A quem será que puxou, hein?
Oh, right.
Ah, é mesmo.
Your dad sent a message to congratulate you.
Seu pai mandou uma mensagem te parabenizando.
Really?
Verdade?!
Great work! Congratulations!
Mandou bem! Meus parabéns!
But if you fall asleep at your desk, you'll catch a cold.
Mas se você dormir na sua carteira, ficará resfriada.
Huh?
Ué?
How does Dad know about that? He didn't see me.
Como o papai sabe disso? Ele nem tá me vendo.
Try scrolling up.
Sobe as mensagens um pouco.
Saved them all Nice!
Salvei todas (・`ω′・)b Boa!!
Read
Lida
Saved them all Nice!
Salvei todas (・`ω′・)b Boa!!
Read
Lida
Saved them all Nice!
Salvei todas (・`ω′・)b Boa!!
Huh?
Hã?
Huh?!
Hein?!
Saved them all Nice!
Salvei todas (・`ω′・)b Boa!!
What?!
Quê?!
Read
Lida
My parents are taking sneak shots of their daughter!
Meus pais tirando fotos escondidas da própria filha!
Yay!
Urrú!
I can't trust anyone anymore...
Não posso confiar em mais ninguém...
Hi, Dad?
Alô, pai?
Yeah. How was work?
Sim. Como está o trabalho?
Uh-huh...
Uhum...
Maybe so, but I wasn't sleeping the whole time!
Pode até ser, mas eu não fiquei o tempo todo dormindo!
That's your complaint?
É esse o problema?
I was studying!
Eu tava estudando!
You'd better save some cuter pictures of me next time.
Acho bom que tirem fotos melhores minhas na próxima vez!
Oh...
Ah!
I just thought of something...
Acabei de pensar numa coisa...
but it's a secret for now.
mas ainda é segredo.
Uh-huh.
Sim.
Okay. Got it.
Tá. Entendi.
Talk to you later, then.
Tchau, pai.
What'd he say?
O que ele disse?
That he'll do his best at work, so he can be home by next month.
Que vai trabalhar bastante pra poder vir pra casa mês que vem.
Yay!
Eba!
Well, then, ready for the thing you've been waiting for?
Enfim, está pronta para o momento tão esperado?
Yay! Yay!
Eba! Eba!
Yeah.
Sim!
I chose Roubai Academy because I've always wanted to wear a sailor uniform!
Escolhi a Academia Roubai porque sempre quis vestir um uniforme de marinheira!
I was really nervous at my exam and interview,
Estava bem nervosa durante a prova e a entrevista,
but now I finally get to wear one!
mas finalmente poderei vestir um!
I wonder if even someone like me can look good in one.
Será que ficará bem em alguém como eu?
Stand up straight! She can't measure you!
Fica parada! Não dá pra te medir assim!
Wh-What do you think?
O-O que acha?
Hmm...
Hmm...
You've gained weight.
Você engordou.
What?!
Quê?!
You did spend a lot of time sitting down to study.
Passou muito tempo sentada estudando.
No! No way! I'll drop the weight! I swear!
Não pode ser! Eu juro que vou emagrecer!
Get changed. It's time to go.
Troca logo de roupa, já tá na hora de ir.
Time to go!
É hora de ir!
Measure me again later!
Me mede de novo depois!
I mean, you're going to all the trouble of making it for me.
Mas você terá todo esse trabalho de costurar pra mim.
I can't let it go to waste.
Não posso deixar que seja em vão.
Even in her sleep, all she's been talking about is sailor uniforms.
A onee-chan fica falando de uniforme de marinheiro até enquanto dorme.
Kao!
Kao!
She was yapping so much, I couldn't sleep.
Ela fala tanto que nem me deixa dormir.
Well, wearing a sailor uniform has always been your dream.
O uniforme de marinheiro sempre foi o sonho dela.
Yeah!
Sim!
So I really have to do a good job on it.
Nesse caso, não posso fazer feio.
What were the kids at Roubai Academy like when you were there?
Mãe, como eram as meninas da Academia Roubai na sua época?
A lot of them were really interesting.
Tinha gente muito interessante por lá.
There were a lot of rich, classy kids, too.
E várias garotas ricas e cheias de classe.
The total opposite of me!
O completo oposto de mim!
Will I even be able to talk to them?
Será que consigo puxar papo com elas?
I went in every day thinking, "Time to flip the hierarchy!"
Eu ia pra escola pensando "Hora da revolução"!
Like I was preparing for war.
Como se estivesse pronta pra guerra.
But I'm not as strong as you are, Mom.
Mas eu não sou forte como você, mãe.
Fabrics Store Nihori
Loja de Tecidos Nihori
Car Rental
Aluguel de Carros
Just be who you are, Komichi.
É só agir do seu jeito, Komichi.
All you need is confidence and a smile.
Você só precisa de confiança e um sorriso.
Okay, let's look for some fabric.
Agora, vamos procurar os tecidos.
There are so many bolts of fabric!
Há tantos rolos de tecidos por aqui!
One of these is going to be my...
E um deles será o meu...
Here it is!
Achei!
Chambray
Chambray
Denim
Denim
Serge/ Gabardine
Sarja/ Gabardine
That was quick!
Que rápido!
This is a type of fabric called "serge."
Este tecido é chamado de "sarja".
We'll make the sailor collar, skirt, and cuffs from this.
Faremos a gola, a saia e o punho da blusa com isto.
This is gonna become my sailor suit!
Isto se tornará o meu uniforme de marinheiro!
And this one is called "gabardine."
E este aqui é chamado de "gabardine".
We'll use it for the body and sleeves.
Usaremos para o corpo e as mangas.
There are a few different shades of white.
Estes são tons diferentes de branco.
That's just a matter of preference.
Veja de qual gosta mais.
I like the bolder one on the left!
Gostei mais do branco intenso da esquerda!
It's so shimmery and smooth!
É tão brilhante e macio!
Isn't fabric shopping fun, Mom?
Mãe, comprar tecido é legal, né?
Whoa...
Ai, ai!
I think the ribbon should be on the larger side.
Acho que o laço precisa ser grande.
It'll look cute.
Mas ficará bonito.
Uh-huh!
Uhum!
Onee-chan, do you need help?
Onee-chan, precisa de ajuda?
Nah, I'm totally fine.
Não, eu tô bem!
It's the stripes that make a sailor uniform.
O foco do uniforme são as listras...
Wait, wait!
Calma, me espera!
Mom! I like this one!
Mãe, gostei desse aqui!
You've been humming all day.
Você cantarolou o dia inteiro.
Huh?
Hã?
It's nice that you're happy, but think about how I feel.
Que bom que tá feliz, mas pensa pelo meu lado.
Y-You're right.
V-Verdade...
You had to be patient and wait the whole time I was studying.
Você já foi bem paciente na época do vestibulinho.
I'll be more careful.
Tomarei cuidado.
You won't be able to go to school with me anymore.
Nee-chan, você não vai mais pra escola comigo...
Doesn't that make you sad?
Não fica triste com isso?
Didn't you say you were excited to go by yourself?
Mas você não disse que estava animada pra ir sozinha?
No.
Não!
You did, though...
Disse, sim...
Well, it makes me kinda sad.
Fico um pouco triste...
You'll be in third grade, huh?
Você vai pro terceiro ano, né, Kao?
And you'll be in your first year again!
E você vai voltar pro primeiro ano!
Yep, that's right.
Sim, isso mesmo.
You know what? I'm just as nervous as I am happy.
Sabe, eu tô tão nervosa quanto feliz.
I don't know if I'll be able to make friends.
Não sei se vou conseguir fazer amigas.
A lot of kids from Tokyo go there.
Várias meninas da cidade grande estudam lá.
I can't help wondering if I'll be able to keep up.
Não consigo parar de pensar se vou me enturmar...
You don't have to worry about that.
Não se preocupa com isso.
'Cause you're really cool!
Porque você é bem legal!
Thanks.
Obrigada.
Hey! You don't even believe me, do you?
Ei, você não acredita em mim, né?
Believe it!
Confia em mim!
Okay. I will.
Tá, eu confio.
We'll both be on our own. Let's do our best.
Estaremos as duas sozinhas, vamos nos esforçar!
'Kay!
Sim!
Komichi...
Komichi...
Got a minute?
Tá ocupada?
It's done already?
Já está pronto?!
Not yet.
Ainda não.
This is known as "tacking."
Chamamos isso de "alinhavo".
We use a different fabric to get all the details set before making the real one.
Usamos um tecido diferente para fazer os detalhes antes de fazer o verdadeiro.
I didn't know making a uniform was so much work.
Não fazia ideia de que era tão difícil fazer um uniforme.
Mom!
Mãe!
The laundry's done!
Terminei de lavar a roupa!
I'll do the cleaning, too!
Vou aspirar a casa!
Uh, thanks...
O-Obrigada...
Mom, I'll do the dishes!
Mãe, deixa que eu lavo a louça!
Mom, I'm almost done!
Mãe, já tô quase acabando!
Mom!
Mãe!
Onee-chan, you're wasting water!
Nee-chan, tá desperdiçando água!
Komichi...
Komichi...
Come on over here.
Venha aqui.
And now...
E agora...
It's done.
...está pronto.
Here, try it on.
Toma, experimenta.
O-Okay.
T-Tá...
I'll be waiting downstairs.
Esperarei lá embaixo.
Hey, I like this one.
Ei, gostei deste aqui.
Don't you think you're a little too young for that?
Não acha que te deixa mais velha?
It's fine!
Não tem problema!
Onee-chan, you look so cool!
Onee-chan, que legal!
Komichi, does it fit okay?
Komichi, serviu bem em você?
Yeah...
Sim...
Yeah.
Sim.
Thank you.
Obrigada.
Roubai Academy Middle School Entrance Ceremony
Escola Ginasial Roubai Cerimônia de Ingresso
A few things have changed, but it really brings back memories.
Algumas coisas mudaram por aqui, mas ainda é bem nostálgico.
I'm so nervous.
Estou tão nervosa...
I wonder if she's a new student... Wait...
Será que ela é nova por aqui? Espera...
Huh?
Ué?
Blazers?
Blazers?
Komichi...
Komichi...
Is there some other event going on today?
Tem algum outro evento acontecendo hoje?
N-No...
N-Não...
Allow me to congratulate you all on your acceptance into this school.
Permitam-me parabenizá-las por terem ingressado nesta escola.
As of today, you are all students of Roubai Academy.
A partir de hoje, vocês são estudantes da Academia Roubai.
Komichi!
Komichi!
For many years, this school has prepared many excellent students for...
Há muitos anos, esta escola vem preparando diversas alunas exemplares para...
Mom!
Mãe!
We're back.
Chegamos.
Welcome home!
Oi!
Onee-chan, how'd it go?
Onee-chan, como foi lá?
Sorry, not now.
Agora não. Desculpa.
What's wrong with her?
O que aconteceu?
I'm so sorry I didn't confirm what the uniform was first!
Peço desculpas por não ter confirmado o uniforme antes!
Well, the students did wear sailor uniforms when you attended here.
As alunas vestiam uniforme de marinheiro quando você estudou aqui.
It's quite understandable.
É compreensível.
Besides, we've known since the interview that Komichi-san dreamed of wearing a sailor uniform.
Além disso, sabemos que a Komichi-san queria vestir o uniforme de marinheiro
It's our fault for not informing her at that time.
Foi culpa nossa não ter avisado naquele dia.
I understand Yuwa-san made it for you?
A Yuwa-san costurou para você, estou certa?
Yes! We picked out the fabrics together, and...
Sim! Escolhemos os tecidos juntas, e...
I see.
Entendo.
My mother made my school uniform, too.
Minha mãe também costurou o meu uniforme.
It made me so very happy.
Aquilo me deixou tão feliz...
Considering the circumstances,
Dadas as circunstâncias,
the school will permit Komichi-san to wear her sailor uniform.
a escola dará permissão para a Komichi-san vestir seu uniforme de marinheiro.
Principal?!
Diretora?!
It is an accepted uniform of this school, albeit one from the past.
Apesar de ser de outra época, ainda é um uniforme da nossa escola.
We have no reason to forbid it.
Então não temos por que proibi-lo.
But I will leave the final decision to Komichi-san and her family.
Mas a decisão final ficará com a Komichi-san e sua família.
It'll only be me. That's just...
Seria só eu... Isso é tão...
Middle School Entrance Exams 76:  Roubai Academy Middle School Science: Memorization Check Getting Along Well With Other People Sewing for Beginners Marine Field Guide: Creatures of the Sea Reptiles and Amphibians of Japan
Questões de Prova de Escolas Ginasiais 76:  Escola Ginasial Roubai Ciências:  Memorizando o Conteúdo Socializando com as Pessoas Costura para Iniciantes Guia de Estudos Marinhos: Criaturas do Mar Répteis e Anfíbios do Japão
Your congratulatory dinner is ready.
O jantar de comemoração tá pronto.
You get two egg yolks.
Você vai ganhar duas gemas.
Kao, did you hear what happened?
Kao, já sabe o que aconteceu?
Yep.
Sim.
Blazers are cute too, aren't they?
Blazers também são bonitos, não acha?
Ow!
Ai!
Wh-What was that for?!
Q-Qual é?!
So now you hate the sailor uniform Mom made for you?!
Agora você odeia o uniforme de marinheiro que a mamãe fez?!
I never said that!
Eu nunca disse isso!
You're not cool anymore!
Você não é mais legal!
Stupid sister!
Onee-chan idiota!
I swear, it's not like that!
Eu tô dizendo que não é isso!
I don't hate it. I love it.
Eu não odeio. Eu amo.
But I don't want everyone to think I'm weird.
Mas não quero que achem que sou esquisita.
'Cause you're really cool!
Porque você é bem legal!
I want to be seen as cool.
Eu quero ser legal.
And I want to make lots of friends.
Quero fazer várias amigas.
If I'm the only one in a sailor uniform, I know I'll stand out.
Se eu for a única com uniforme de marinheira, chamarei atenção.
Maybe that'll be my chance?
Será que não é uma boa oportunidade?
Onee-chan?
Onee-chan?
You're leaving already?
Já tá saindo?
Thanks.
Obrigada.
Komichi... Are you sure?
Komichi... Tem certeza?
Confidence and a smile, right?
Basta confiança e um sorriso, não é?
Go get 'em!
Manda ver!
Off I go!
Tô indo!
Hup!
Upa!
Whoa... I cut it kinda close.
Opa, opa... Essa foi quase.
Hmm... I'm not sure...
Hmm... Não sei bem...
But...
Mas...
I think I've sobered up a little.
Acho que serviu pra acordar um pouco.
Okay!
Beleza!
Here I go!
Lá vou eu!
Cherry blossoms!
Flores de cerejeira!
Roubai Academy
Academia Roubai
I think... I got... a little too fired up.
Acho que... me empolguei... demais...
It's so big! It looks like a castle!
É tão grande! Parece até um castelo.
Am I the first one here?
Será que fui a primeira a chegar?
New First-Years     Class List
Ookuma Minoru
Class 3
Kamimoku Neko
Seat Number
Nova turma do 1º Ano     Lista de turmas
Name
Turma 3
Akebi  Komichi
Carteira
Usagihara Touko
Nome
Ohkuma Minoru
Akebi Komichi
Kamimoku Neko
Usagihara Touko
I've got seat number 1.
Estou na primeira carteira.
Class 3...
Turma 3...
Here it is.
É aqui.
Someone's already here?!
Já tem gente?!
What if she's really scary?!
E agora? E se ela me der medo?!
Wow, what a weird outfit!
Eca, que uniforme esquisito!
I-It's not weird!
N-Não é esquisito!
We should try to get along!
Deveríamos tentar ser amigas!
Osu!
Osu!
Why am I trying to fight them?!
Mas e se ela me derrotar?!
Um...
Oi...
Good morning.
Bom dia.
Good... morning...
Bom... dia...
Please forget you ever saw that!
Por favor, esqueça o que acabou de ver!
Huh?
Hã?
I mean... you saw me, didn't you?
Digo... Você viu o que eu fiz, não viu?
When I was smelling my own feet on the nail clippers.
Quando eu cheirei o cortador de unhas pra sentir o cheiro do meu pé...
That's what she was doing?
Era isso que ela estava fazendo?
Sure. I won't tell anyone.
Claro. Não contarei a ninguém.
But... do your feet smell that much?
Mas... pés têm um cheiro tão forte assim?
D-Don't question me about it!
N-Não me faça perguntas!
I'm embarrassed enough!
Tô com vergonha.
I think I'm curious now, too.
Mas também fiquei curiosa.
Hey!
Ei!
I ran here, so I think they might smell a little sweaty.
Vim correndo até aqui, deve estar com cheiro de suor!
I can see how you'd get into it, though!
Mas dá pra entender por que você faz isso!
You're kind of interesting.
Você é engraçada.
No way! I did it, Kao!
Caramba! Eu consegui, Kao!
She called your sister "interesting"!
Ela me chamou de "engraçada"!
Hey... Would you mind talking with me a little more?
Ei, podemos ficar conversando por mais um tempinho?
Oh... So you're going to wear the sailor uniform from now on?
Ah, é? Então você vai vestir o uniforme de marinheiro de agora em diante?
That's pretty gutsy.
Que corajosa...
You're Kizaki Erika-san, and you're from T-Tokyo.
Você se chama Kizaki Erika-san, e veio de Tokyo.
Th-That's amazing!
Q-Que maneiro!
You're taking notes?
Está anotando isso?
You're very diligent, Akebi-san.
Você é esforçada, Akebi-san.
Y-Your nail clippers are really cute.
S-Seu cortador de unhas é muito bonito!
Do you carry them around all the time?
Você sempre anda com ele?
No, this is the first time.
Não, é a primeira vez.
In my room at home, when I get anxious or nervous,
Quando estou no meu quarto, e estou preocupada ou ansiosa,
I end up clipping my nails.
eu corto as minhas unhas.
This clicking sound just...
Não sei, o som do corte
relaxes me somehow.
me acalma de alguma forma.
Were you anxious just now?
E agora há pouco você estava ansiosa?
Huh?
Hã?
Well... with all the firsts I'm experiencing today,
Bom... Como hoje acontecerá muita coisa pela primeira vez,
I couldn't sleep last night.
nem consegui dormir direito.
I came to school early because I couldn't just sit around any longer,
Cheguei cedo na escola porque não conseguia mais esperar,
but I just kept getting more nervous.
mas fui ficando ainda mais nervosa.
Is it that funny?
Isso é engraçado?
No, it's not that.
Não, nada disso.
I was just surprised someone as pretty as you would stress like that.
Só fiquei surpresa de como alguém bonita como você pode ficar tão ansiosa.
O-Of course I do!
M-Mas claro que fico!
And my looks have nothing to do with it!
E minha aparência não tem nada a ver com isso!
Y-Yeah, you're right.
V-Verdade.
I was kinda scared, though.
Mas eu estava bem nervosa.
I've never really talked to someone my own age before.
Nunca tinha falado com alguém da minha idade.
I didn't know what I'd do if I didn't think the way everyone else does.
Se eu não pensasse igual às outras garotas, não saberia o que fazer.
So I'm happy!
Por isso, estou feliz!
I felt the same way!
Porque me senti como você!
Oh, I guess everyone else will be coming in soon.
Ah, acho que o pessoal chegará a qualquer momento.
I was just sitting at a random desk.
Eu me sentei numa carteira qualquer.
Number 1...
Número 1...
This one's mine.
É a minha carteira.
The closest spot to greet everyone coming in...
O lugar mais próximo para cumprimentar as pessoas...
I'm number 5.
Eu estou na 5.
I think I've calmed down a little.
Acho que me acalmei um pouco.
I'll be okay now.
Tá tudo bem.
Maybe I can do this, too.
Acho que eu também consigo fazer isso.
Good morning!
Bom dia!